<div align="center">

# БЭМ (BEM)

[Главная](https://github.com/dollaween/junior-roadmap/)
|
[Карта](/roadmap/README.md)
|
[Теория](/theory/README.md)
|
[Тесты](/tests/README.md)
|
[Задачи](/tasks/README.md)

</div>

---

**БЭМ (Блок Элемент Модификатор)** — это методолгия именования классов.

БЭМ решает проблемы:
1. Стиля именования классов.
2. Переиспользования компонентов.

По методологии, все элементы страницы разбиваются на Блоки и Элементы.

---

<div align="center">

### Блок

</div>

---

**Блок** — это функционально независимый элемент страницы, который может быть повторно использован.

- Блоки следует называть отвечая на вопрос "Что это?" (логотип — `.logo`, навигация — `.nav`). В именах не должно быть состояний (неверно: `.logo-red`, `.big-nav`).
- Если требуется несколько слов для названия блока, то слова разделяются дефисом (`.main-menu`, `.time-picker`).
- Блок не должен влиять на свое окружение, т. е. блоку не следует задавать внешнюю геометрию (в виде отступов, границ, влияющих на размеры) и позиционирование.
- Блоки могут быть любого уровня вложенности.

Если соблюдать эти условия, то мы сможем безболезненно переносить блоки с места на место.

Пример:
```html
<header class="header">
  <nav class="navigation"></nav>
</header>

<section class="about"></section>

<footer class="footer">
  <nav class="navigation"></nav>
</footer>
```

---

<div align="center">

### Элемент

</div>

---

**Элемент** — это часть блока, которая не может использоваться в отрыве от него.

- Правила именования элементов такое же, как и блоков.
- Полное имя элемента должно соответствовать схеме `имя-блока__имя-элемента`, то есть имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями.
- В названии элементов нельзя использовать структуру вида `имя-блока__имя-элемента__имя-элемента`.
- Элементы можно вкладывать друг в друга.
- Элемент — часть блока и не должен использоваться отдельно от него.

Пример:
```html
<ul class="menu">
  <li class="menu__item"></li>
  <li class="menu__item"></li>
</ul>

<form class="contact-form">
  <input class="contact-form__input">
  <button class="contact-form__button"></button>
</form>

<header class="header">
  <nav class="navigation header__navigation"></nav>
</header>
```

---

<div align="center">

### Модификатор

</div>

---

**Модификатор** — сущность, определяющая внешний вид, состояние или поведение блока либо элемента.

- Название модификатора отделяется от блока и элемента одним подчеркиванием (`.button_small`).
- Название модификатора характеризуется состояние, внешний вид и поведение (`.button_red`, `.button_focused`, `.contact-form__input_disabled`).
- Модификатор нельзя использовать в отрыве от блока или элемента.

---

Источники:
- [Методология БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/)
