<div align="center">

# Контрольные вопросы

[Главная](https://github.com/dollaween/junior-roadmap/)
|
[Карта](/roadmap/README.md)
|
[Теория](/theory/README.md)
|
[Тесты](/tests/README.md)
|
[Задачи](/tasks/README.md)

</div>

---

1. Что такое наследование?
2. Приведите примеры наследуемых и не наследуемых свойств.
3. Что делают значения `inherit`, `initial` и `unset`?
4. Что такое селектор? Какие бывают селекторы?
5. Что такое комбинатор? Какие бывают комбинаторы?
6. Что такое специфичность?
7. Что такое `!important`?
8. Какие единицы измерения есть в CSS?
9. Как рассчитывается `rem`?
10. Как рассчитывается `em`?
11. Какие способы задания цвета есть в CSS?
12. Что такое `transparent`?
13. Что такое псевдокласс? Какие псевдоклассы бывают?
14. Как работают `:hover`, `:active`, `:focus`?
15. Как работают `:nth-child()`, `:checked`, `:not()`?
16. Что такое псевдоэлемент? Какие псевдоэлементы бывают?
17. Как работают `::after` и `::before`?
18. Что такое блочная модель?
19. Как работает свойство `box-sizing`?
20. Что такое базовый поток и как он работает?
21. Как работает свойство `vertical-align`?
22. Что такое Flexbox и как он работает? Какие свойства можно задавать flex-контейнеру? Какие свойства можно задавать дочерним элементам?
23. Что такое Grid и как он работает?
24. Как работает свойство `position`?
25. Как работают свойства `object-fit` и `object-position`?
26. Как работают свойства `background-image`, `background-size`, `background-position` и `background-repeat`?
27. Как работать с SVG из CSS?
28. Как можно анимировать элементы по ключевым кадрам?
29. Что такое адаптивность?
30. Что такое резиновая верстка?
31. Что такое медиавыражения?
32. Что такое переменная?
33. Как работает `calc()`?
34. Что такое БЭМ?

