<div align="center">

# Базовый поток

[Главная](https://github.com/dollaween/junior-roadmap/)
|
[Карта](/roadmap/README.md)
|
[Теория](/theory/README.md)
|
[Тесты](/tests/README.md)
|
[Задачи](/tasks/README.md)

</div>

---

**Базовый поток** — это правила, которые определяют где элемент будет расположен на странице по-умолчанию.

По-умолчанию, элементу может быть назначено одно из трех значений:
* `display: block`
* `display: inline`
* `display: inline-block`

---

<div align="center">

### `block`

</div>

---

Блочный элемент имеет следующие особенности:
1. Ширина по-умолчанию равна 100% от родительского элемента.
2. Вне зависимости от своей ширины, блочный элемент будет выталкивать все остальные элементы со строки.
3. Высота по-умолчанию равна высоте содержимого контента. Если нет ни внутреннего контента, ни padding, то высота будет нулевой.
4. Элементу можно задавать размеры и отступы.

---

<div align="center">

### `inline`

</div>

---

Строковый элемент имеет следующие особенности:
1. Ширина равна ширине содержимого контента.
2. Нельзя задать width, height, margin-top и margin-bottom.
3. Если элемент не влезает по ширине в строку, то он может быть перенесен на новую строку целиком или частично (в зависимости от наличия пробелов между слов и свойств `white-space`, `word-break`).

---

<div align="center">

### `inline-block`

</div>

---

Элемент типа `inline-block` имеет следующие особенности:
1. Ширина равна ширине содержимого контента.
2. Высота равна высоте содержимого контента.
3. Элементу можно задать размеры и отступы.
4. Если элемент не влезает по ширине в строку, то он может быть перенесен на новую строку только целиком (в отличие от `inline`).

---

Источники:
* [Базовый поток](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Normal_Flow)
* [Поточная раскладка](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/CSS_Flow_Layout)
