<div align="center">

# Контрольные вопросы

[Главная](https://github.com/dollaween/junior-roadmap/)
|
[Карта](/roadmap/README.md)
|
[Теория](/theory/README.md)
|
[Тесты](/tests/README.md)
|
[Задачи](/tasks/README.md)

</div>

---

1. Что такое инструкция?
2. Что такое выражение?
3. Что такое комментарий?
4. Что такое значение?
5. Что такое литерал?
6. Что такое переменная?
7. Что такое присваивание?
8. Чет отличаются друг от друга `let`, `const` и `var`?
9. Какие типы данных есть в JS?
10. Какие есть операторы для работы с числами? Что такое инкремент и декремент?
11. Что такое `Infinity`?
12. Что такое `NaN`? Как определить, что значение является `NaN`?
13. Приведите примеры нескольких методов объекта `Math`.
14. Что такое `Boolean`? Какие есть операторы для работы с логическим типом данных?
15. Чем отличаются `==` и `===`?
16. Какие виды записи строки есть и чем они отличаются?
17. Что такое конкатенация строк?
18. Как преобразовать строку в число?
19. Какие есть методы поиска по строке?
20. Какие есть методы для работы со строкой?
21. Что такое условная инструкция? Какие условные инструкции есть?
22. Что такое тернарный оператор?
23. Что такое массив?
24. Какие есть методы изменения массива?
25. Какие есть методы доступа массива?
26. Какие есть методы обхода массива?
27. Что такое цикл? Какие циклы существуют и чем отличаются друг от друга?
28. Как работают операторы `break` и `continue`?
29. Что такое объект?
30. Какие методы объектов существуют?
31. Как перебрать свойства и значения объекта?
32. Что такое функция?
33. Что такое стрелочная функция?
34. Что такое параметры (аргументы) функции? Что такое значение параметра по-умолчанию?
35. Что такое остаточные параметры?
36. Как работает оператор `return`?
37. Что такое function declaration и function definition? Чем они отличаются друг от друга?
38. Что такое `this`? Какое значение `this` у стрелочных функций?
39. Как работают методы `bind`, `call` и `apply`?
40. Что такое наследование?
41. Что такое прототип? Зачем нужны прототипы? Как создать прототип объекта?
42. Как определить, является ли свойство объекта собственным?
43. Что такое конструктор? Как работает оператор `new`?
44. Что такое класс?
45. Что такое статические свойства и методы? Для чего они нужны?
46. Что такое приватные свойства и методы? Для чего они нужны?
47. Как наследовать свойства и методы класса?
48. Как работает ключевое слово `super`?
49. Как создать объект ошибки? Как работает инструкция `throw`?
50. Как работает инструкция `try … catch … finally`? Для чего она нужна?
51. Какие есть базовые типы ошибок?
52. Что такое `Map`? Какие у него особенности?
53. Что такое `Set`? Какие у него особенности?
54. Что такое `WeakMap`? Зачем он нужен?
55. Что такое `WeakSet`? Зачем он нужен?

---

### Вопросы по темам, которых еще нет в теоретических главах

---

1. Как происходит сборка мусора? Можно ли управлять сборкой мусора?
2. Что такое JSON?
3. Как создать и управлять датой в JS?
4. Что такое рекурсия?
5. Что такое замыкание?
6. Что такое колбэк?
7. Что такое глобальный объект?
8. Как работают функции `setTimeout` и `setInterveal`?
9. Что такое промис?
10. Как работает `async/await`?
11. Что такое макрозадачи и микрозадачи?
12. Что такое генератор?
13. Что такое каррирование?
