<div align="center">

# WeakMap и WeakSet

[Главная](https://github.com/dollaween/junior-roadmap/)
|
[Карта](/roadmap/README.md)
|
[Теория](/theory/README.md)
|
[Тесты](/tests/README.md)
|
[Задачи](/tasks/README.md)

</div>

---

<div align="center">

# WeakMap

</div>

---

Объект `WeakMap` — это коллекция пар `ключ: значение`.

Особенности `WeakMap`:
- В качестве ключей могут быть использованы только объекты (примитивы, включая `Symbol`, запрещены).
- Ключи не перечисляемы (то есть нет метода, который возвращает список ключей).
- Ключ-объект в `WeakMap` присутствует только до тех пор, пока доступен где-то еще.

#### Зачем нужен `WeakMap`?

Объект `WeakMap` нужен для оптимизации работы с памятью и предотвращению потенциальных утечек памяти.

#### Каким образом это достигается?

Сборщик мусора не удалит объект из памяти до тех пор, пока он где-то используется. При использовании в качестве ключа объект, в коллекции `Map`, этот объект будет находиться в памяти до тех пор, пока существует эта коллекция `Map`.

В этом плане `WeakMap` отличается от `Map` и `Array`: если объект будет удален, то и из коллекции `WeakMap` этот объект будет удален. То есть `WeakMap` никак не препятствует работе сборщика мусора.

Пример:
```js
const user = { login: 'Aragorn' }
const arr = [user]

user = null

// хоть мы и удалили ссылку на объект user, в памяти этот объект всё ещё будет существовать,
// так как он находится в массиве.
```

```js
const user = { login: 'Frodo' }
const weakMap = new WeakMap()

weakMap.set(user, 'online')

user = null

// теперь объект user удалится и из памяти, и из объекта weakMap
```

Сценарии использования:
- Кеширование функций. Пока существует функция — использовать закешированный результат её работы.
- Хранить дополнительные данные объектов. Например, пока существует объект `user` — хранить какие-то дополнительные данные. При удалении пользователя — вместе с ним очищать и хранимые данные.

Свойства и методы `WeakMap`:
- `weakMap.get(key)`.
- `weakMap.set(key, value)`.
- `weakMap.delete(key)`.
- `weakMap.has(key)`.

---

<div align="center">

# WeakSet

</div>

---

Объект `WeakSet` — это коллекция из объектов.

Особенности `WeakSet`:
- В качестве значений могут быть использованы только объекты.
- Объект присутствует в коллекции только до тех пор, пока доступен где-то еще.

Свойства и методы:
- `set.add()`.
- `set.delete()`.
- `set.has()`.

Сценарии использования:
- Сценарии, типа "да/нет": например, проверить, заходил ли пользователь на сайт (если пользователь был добавлен в `WeakSet` — то ответ "да").

---

Источники:
- [`WeakMap` и `WeakSet`](https://learn.javascript.ru/weakmap-weakset)
- [MDN: `WeakMap`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakMap)
